Che cosa vedremo nel video di oggi? Giapponese utile nella vita quotidiana!
Scena 1: Presentazione / Self-Introduction
Piacere di conoscerti.
Io sono Ann.
Io sono Ken.
Ken, sei uno studente giapponese?
No, non sono uno studente.
Sono un impiegato.
Ah, davvero?
Che tipo di azienda?
Un'azienda di computer.
Fantastico!
Ken, quanti anni hai?
Ho 25 anni.
Ann, quanti anni hai?
Ho 23 anni.
Anch'io sono un'impiegata.
Ann, per che tipo di azienda lavori?
Un'azienda di libri.
Che bello!
Ann, da dove vieni?
Vengo dagli Stati Uniti.
E tu, Ken?
Vengo da Tokyo.
Tokyo è una città grande, vero?
Sì, è molto grande.
E anche vivace.
Anche gli Stati Uniti sono grandi.
Da quale parte degli Stati Uniti?
New York.
A New York fa freddo?
Sì, d'inverno fa molto freddo.
Ah, davvero?
Anche in Giappone d'inverno fa freddo.
Il cibo giapponese è delizioso, vero?
Sì.
Ann, cosa ti piace?
Mi piace il sushi.
Anche a me piace il sushi.
Che ne dici di mangiare sushi insieme la prossima volta?
Che bello!
Volentieri!
Grazie.
Sono felice!
Piacere mio. Ti prego di avere cura di me.
Puoi scaricare la trascrizione di oggi dalla descrizione e dal primo commento. Lascia un commento prima di scaricare, per favore.
Scena 2: Tè e dolci giapponesi / Japanese Tea and Sweets
Scusa.
Che cos'è questo?
Quello è tè giapponese.
Tè?
È buono?
Sì.
È davvero delizioso.
Ah, davvero?
Che cos'è quello?
Quello è un dolce.
Che tipo di dolce è?
È un dolce al tè matcha.
È dolce.
Che bello!
Quanto costa questo tè?
Quello costa 1000 yen.
È un po' caro, no?
Quanto costa quel dolce?
Questo costa 500 yen.
È economico!
Di dove è questo dolce?
È un dolce di Kyoto.
È molto popolare.
Ah, davvero?
Allora, prendo questo.
Grazie.
Sono 500 yen.
Sì.
È esatto.
Grazie.
Scusi, quella scatola cos'è?
Questa è cioccolata.
Cioccolata?
Quanto costa?
Questa costa 300 yen.
Prendo anche questa.
Benissimo.
In totale fanno 800 yen.
È un regalo per un amico.
Il tuo amico sarà contento!
Sì.
Lo penso anch'io.
Vuoi comprare qualcos'altro?
No, solo questo.
Grazie.
Grazie mille.
Torna a trovarci!
Il link al sito dove puoi ripassare il contenuto del video di oggi si trova nella descrizione e nel primo commento. *Il sito potrebbe essere rimosso senza preavviso.
Scena 3: Conversazione per chiedere indicazioni / Indicazioni e domande base in giapponese
Scusa.
Dov'è il bagno?
Il bagno è laggiù.
Laggiù, giusto?
Grazie.
No, si figuri.
Scusi, dov'è la stazione?
La stazione è un po' lontana da qui.
Ah, davvero?
Quanti minuti a piedi?
Ci vogliono circa 15 minuti a piedi.
È lontano, eh?
C'è un autobus?
Sì, c'è.
La fermata dell'autobus è lì.
Grazie.
Quell'autobus va alla stazione?
Sì, vengo.
Quanto costa il biglietto dell'autobus?
Duecento yen.
Ho capito.
Dov'è un convenience store?
Il convenience store è davanti alla stazione.
Dov'è il convenience store più vicino da qui?
Al primo piano di quel palazzo laggiù.
Ah, lo vedo!
Grazie.
Fai la spesa?
Sì, vado a comprare dell'acqua.
C'è acqua anche dentro la stazione, sai.
Ah, davvero?
Ma ho voglia di berla subito.
Allora quel convenience store va benissimo.
Sì, farò così.
Stai attento, mi raccomando.
Grazie.
Sai come arrivare alla stazione?
Sì, è dritto, no?
Sì, sempre dritto.
Arrivederci.
Scena 4: Conferma del giorno e dei programmi
Ken, che giorno è domani?
Domani è sabato.
Lavori di sabato?
No, è il mio giorno libero.
Ah, davvero?
Sei libero domani?
Sì, sono libero.
Come mai?
Che ne dici di andare a vedere un film insieme?
Che bello!
A che ora?
Che ne pensi delle 14:00?
Alle 14:00, va bene.
Perfetto.
Dove ci vediamo?
Davanti alla stazione, che ne dici?
Davanti alla stazione, d'accordo.
Ho capito.
Che film vediamo?
Vorrei vedere un film d'animazione.
Quale anime?
Un nuovo anime giapponese.
Adoro gli anime!
Che bello!
Quanto dura più o meno il film?
Probabilmente due ore circa.
Dopo il film, vuoi andare a mangiare qualcosa?
Che bello!
Cosa mangiamo?
Che ne dici di cucina italiana?
Sono d'accordo!
Ho voglia di una pizza buonissima!
Anche io adoro la pizza!
Allora, domani alle 14 davanti alla stazione, giusto?
Sì. Mi raccomando, non fare tardi.
Perfetto.
Io sono sempre in anticipo.
Ottimo, allora.
Allora, a domani.
Sì, a domani.
Non vedo l'ora.
Scena 5: Programmi per il weekend / Weekend Plans
Dove vai questo weekend?
Vado a Kyoto.
A Kyoto, eh?
Che bello!
Come ci vai?
Ci vado con lo Shinkansen.
Lo Shinkansen è velocissimo!
Sì, ma è un po' caro.
Con chi ci vai?
Ci vado con degli amici.
Con degli amici?
Che bello!
E tu, An, che fai questo weekend?
Resto a casa a leggere un libro.
Non esci proprio da nessuna parte?
No, sono un po' stanca.
Ah, davvero?
Riposati bene, allora.
Grazie.
Cosa fai a Kyoto?
Visito i templi.
E faccio anche delle foto.
Foto, dici?
Hai la macchina fotografica?
Sì, ho comprato una nuova fotocamera.
Che bello!
Sì, voglio fare un sacco di foto.
Compri anche dei souvenir?
Sì, certo che li compro.
Mi piace il matcha di Kyoto.
Allora ti porto dei dolcetti al matcha.
Davvero?
Sono felice!
Li porto in ufficio lunedì.
Non vedo l'ora di assaggiarli!
Sì. Anche tu passa un buon weekend.
Anche tu, Ken, fai buon viaggio.
Grazie.
Vado e torno!
Scena 6: Conversazione quotidiana - Regali / Daily Conversation: Giving Gifts
Ciao Ken.
Ah, An. Ciao.
Questo è per te.
Oh, cos'è?
Un souvenir dall'America.
Wow, grazie mille!
Posso aprirlo?
Sì, certo, aprilo pure.
È caffè questo?
Sì,
È un caffè molto famoso.
Adoro il caffè.
Che bello.
Lo bevo tutti i giorni.
Lo prendi amaro?
No, ci metto zucchero e latte.
Ah, davvero?
Questo caffè si abbina benissimo ai dolci.
Allora stasera lo berrò con una torta.
Assolutamente, fallo!
Con chi sei andato in America?
Ci sono andato con la mia famiglia.
Ti sei divertito?
Sì,
Mi sono divertito moltissimo.
Che bello!
Vorrei tanto andare in America anch'io.
Ci andrai prima o poi.
Grazie mille, davvero.
Di niente.
Per sdebitarmi, la prossima volta ti offro da mangiare.
Davvero?
Sì.
Cosa ti piacerebbe mangiare?
Vorrei mangiare della carne alla griglia.
Ho capito.
Andiamo a mangiare una deliziosa carne alla griglia, allora!
Scena 7: Discutendo dei gusti / Parlando delle Preferenze Alimentari
Questo ramen è davvero buono, non trovi?
Sì, è buonissimo.
La zuppa è bollente.
Stai attento, mi raccomando.
Com'è il ramen di Ken?
È un po' piccante.
Ma è buono.
Ti piacciono i cibi piccanti?
Sì, li adoro.
Io non sopporto i cibi piccanti.
Ah, davvero?
E i cibi dolci?
Adoro i cibi dolci.
Allora, dopo mangiamo un gelato?
Ottima idea, mangiamolo!
Questo posto è sempre pieno di gente, eh?
Sì, perché è famoso.
Abbiamo aspettato in fila, no?
Abbiamo aspettato circa 30 minuti.
Ma ne è valsa la pena.
Sì, perché avevo una fame da lupi.
Ne vuoi ancora?
No, sono pieno.
Hanno anche i gyoza.
Mi piacciono i gyoza, ma non riesco a mangiarne più.
Allora, sarà per la prossima volta.
Sì, la prossima volta voglio mangiare i gyoza.
Va bene. Ci vediamo presto.
Grazie per il pasto.
Vorrei pagare il conto.
Pago anch'io.
No, oggi offro io.
Scena 8: Parlare degli hobby
Ken, qual è il tuo hobby?
Il mio hobby è lo sport.
Che tipo di sport?
Calcio e tennis.
Fantastico!
Li pratichi ogni settimana?
Sì,
La domenica gioco con gli amici.
Non sono molto bravo negli sport.
An, qual è il tuo hobby?
Il mio hobby è ascoltare musica.
Che tipo di musica ti piace?
Mi piace la J-pop.
Di chi ascolti spesso le canzoni?
Ascolto molti artisti diversi.
Ascolto musica ogni giorno.
Vai ai concerti?
Sì,
Ci vado ogni tanto.
Ti diverti?
Mi diverto moltissimo.
C'è tanta gente.
Mi piace il karaoke.
Il karaoke?
Canti bene?
Sono bravo solo un po'.
Allora, andiamo al karaoke uno di questi giorni.
Che bello!
Anche tu canti, An?
Sì, canto.
Ma mi vergogno un po'.
Non preoccuparti.
Divertiamoci!
Sì.
Che ne dici del fine settimana?
Il fine settimana va bene.
A che ora ci andiamo?
Che ne dici delle 15:00?
Ho capito.
Non vedo l'ora.
Perfetto anche per me.
Cantiamo tanto!
Scena 9: Alla ricerca di oggetti smarriti
Oh, non c'è!
Che succede?
Non trovo il mio smartphone.
Dove l'hai messo?
Non lo so.
Fino a poco fa ce l'avevo.
È sulla scrivania?
No, non è sulla scrivania.
Cosa c'è dentro la borsa?
Ho guardato anche dentro la borsa.
Non c'era.
Hai controllato sotto il letto?
Sì, l'ho fatto.
L'hai portata in bagno?
No, non sono andato in bagno.
Che guaio!
Sì, sono davvero nei guai.
Vuoi che chiami dal mio telefono?
Sì, per favore.
Qual è il numero di telefono?
090-1234-5678.
Ok, chiamo.
Ah, sento il suono!
Da dove arriva?
Da quel divano laggiù.
Sotto il divano?
No, dietro il cuscino del divano.
Ah, eccolo!
Davvero?
Che bello!
Sì, eccolo qui.
Grazie.
Che sollievo!
Stai più attento/a d'ora in poi, mi raccomando.
Scena 1: Presentazione / Self-Introduction
Test di ascolto
Piacere di conoscerti.
はじめまして = Piacere di conoscerti
Test di ascolto
Io sono Ann.
N + は + N + です = Sono N / N è N
私(わたし) = Io / me
Test di ascolto
Piacere di conoscerti.
はじめまして = Piacere di conoscerti
Test di ascolto
Io sono Ken.
N + は + N + です = Sono N / N è N
私(わたし) = Io / me
Test di ascolto
Ken, sei uno studente giapponese?
N + の + N = N di N
学生(がくせい) = studente
Test di ascolto
No, non sono uno studente.
N + じゃありません = non è N
学生(がくせい) = studente
Test di ascolto
Sono un impiegato.
N + です = è N
会社員(かいしゃいん) = impiegato/a
Test di ascolto
Ah, davvero?
そうですか = Capisco / Ah, sì?
Test di ascolto
Che tipo di azienda?
何(なん)の + N = Che tipo di N?
会社(かいしゃ) = azienda
Test di ascolto
Un'azienda di computer.
N + の + N = N di N
コンピューター = computer
Test di ascolto
Fantastico!
いA + ですね = È..., vero?
すごい = fantastico / grandioso
Test di ascolto
Ken, quanti anni hai?
何歳(なんさい)ですか = Quanti anni hai?
何歳(なんさい) = quanti anni
Test di ascolto
Ho 25 anni.
[数(かず)] + 歳(さい) = ...anni
〜歳(さい) = ...anni
Test di ascolto
Ann, quanti anni hai?
何歳(なんさい)ですか = Quanti anni hai?
何歳(なんさい) = quanti anni
Test di ascolto
Ho 23 anni.
[数(かず)] + 歳(さい) = ...anni
〜歳(さい) = ...anni
Test di ascolto
Anch'io sono un'impiegata.
N + も = anche N
会社員(かいしゃいん) = impiegato/a
Test di ascolto
Ann, per che tipo di azienda lavori?
何(なん)の + N = Che tipo di N?
会社(かいしゃ) = azienda
Test di ascolto
Un'azienda di libri.
N + の + N = N di N
本(ほん) = libro
Test di ascolto
Che bello!
いいですね = Che bello! / Mi sembra ottimo!
Test di ascolto
Ann, da dove vieni?
どこから + Vましたか = Da dove sei V-uto/a?
どこ = dove
来(く)る = venire
Test di ascolto
Vengo dagli Stati Uniti.
N + から + Vました = sono venuto/a da N
アメリカ = America / USA
Test di ascolto
E tu, Ken?
N + は = E N?
Test di ascolto
Vengo da Tokyo.
N + から + Vました = sono venuto/a da N
東京(とうきょう) = Tokyo
Test di ascolto
Tokyo è una città grande, vero?
いA + N = [aggettivo] N
大(おお)きい [grande] ↔ 小(ちい)さい [piccolo]
町(まち) = città
Test di ascolto
Sì, è molto grande.
とても + いA = molto...
とても = molto
Test di ascolto
E anche vivace.
そして = e
にぎやか [vivace] ↔ 静(しず)か [tranquillo]
Test di ascolto
Anche gli Stati Uniti sono grandi.
N + も = anche N
アメリカ = America / USA
Test di ascolto
Da quale parte degli Stati Uniti?
N + の + どこ = dove in N
どこ = dove
Test di ascolto
New York.
N + です = è N
ニューヨーク = New York
Test di ascolto
A New York fa freddo?
いA + ですか = Fa...?
寒(さむ)い [freddo] ↔ 暑(あつ)い [caldo]
Test di ascolto
Sì, d'inverno fa molto freddo.
Molto + agg. in い = molto...
Inverno (ふゆ) [inverno] ↔ Estate (なつ) [estate]
Test di ascolto
Ah, davvero?
そうですか = Capisco / Ah, sì?
Test di ascolto
Anche in Giappone d'inverno fa freddo.
N + も = anche N
Inverno (ふゆ) = inverno
Freddo (さむい) = freddo
Test di ascolto
Il cibo giapponese è delizioso, vero?
N + の + N = N di N
Cibo (たべもの) = cibo
Buono (おいしい) [delizioso] ↔ Cattivo (まずい) [di cattivo sapore]
Sì.
Test di ascolto
Ann, cosa ti piace?
Cosa + ti piace? = Che cosa ti piace?
Cosa (なに) = che cosa
Test di ascolto
Mi piace il sushi.
N + が + 好きです = mi piace N
Sushi (すし) = sushi
Piace (好き) [piacere] ↔ Non piace (きらい) [non piacere]
Test di ascolto
Anche a me piace il sushi.
N + も = anche N
Sushi (すし) = sushi
Test di ascolto
Che ne dici di mangiare sushi insieme la prossima volta?
Vませんか = Non vuoi...? / Ti andrebbe di...?
Prossima volta (こんど) = prossima volta
Insieme (いっしょに) = insieme
Test di ascolto
Che bello!
Sembra una buona idea
Test di ascolto
Volentieri!
Vましょう = Facciamo...
Mangiare (たべる) = mangiare
Test di ascolto
Grazie.
Grazie mille
Test di ascolto
Sono felice!
agg. in い + です = è...
Felice (うれしい) [felice] ↔ Triste (かなしい) [triste]
Test di ascolto
Piacere mio. Ti prego di avere cura di me.
Altresì / Piacere mio
Piacere di conoscerti (よろしくお願いします)
Scena 2: Tè e dolci giapponesi / Japanese Tea and Sweets
Test di ascolto
Scusa.
Che cos'è questo?
Questo + è + cosa + ですか = Che cos'è questo?
Questo (これ) ↔ Quello (それ)
Test di ascolto
Quello è tè giapponese.
Quello + è + N1 + di + N2
Giappone (にほん) = Giappone
Tè (おちゃ) = tè
Test di ascolto
Tè?
N + ですか = È N?
Test di ascolto
È buono?
agg. in い + ですか = È [aggettivo]?
Buono (おいしい) [delizioso] ↔ Cattivo (まずい) [di cattivo sapore]
Sì.
Test di ascolto
È davvero delizioso.
Molto + agg. in い + です + よ = È molto [aggettivo]!
Molto (とても) = molto
Test di ascolto
Ah, davvero?
Che cos'è quello?
Quello laggiù + è + cosa + ですか = Che cos'è quello laggiù?
Quello laggiù (あれ) = quello laggiù
Test di ascolto
Quello è un dolce.
Quello laggiù + è + N
Dolci (おかし) = snack / dolci
Test di ascolto
Che tipo di dolce è?
Che tipo di + N + è?
Che tipo di (どんな) = che tipo di
Test di ascolto
È un dolce al tè matcha.
N1 + の + N2 + です = È N2 di N1
Matcha (まっちゃ) = matcha
Test di ascolto
È dolce.
agg. in い + です = È [aggettivo]
Dolce (あまい) [dolce] ↔ Piccante (からい) [piccante]
Test di ascolto
Che bello!
Buono (いい) [buono] ↔ Cattivo (わるい) [cattivo]
Test di ascolto
Quanto costa questo tè?
Questo + N + quanto + costa?
Quanto (いくら) = quanto
Test di ascolto
Quello costa 1000 yen.
Quello + è + [numero] + yen
Mille (せん) = 1.000
Yen (えん) = yen
Test di ascolto
È un po' caro, no?
Un po' + agg. in い + です + ね = È un po' [aggettivo], non è vero?
Un po' (すこし) [un po'] ↔ Tanto (たくさん) [molto]
Costoso (たかい) [costoso] ↔ Economico (やすい) [economico]
Test di ascolto
Quanto costa quel dolce?
Quel + N + quanto + costa?
Quel (その) = quel
Test di ascolto
Questo costa 500 yen.
Questo + è + [numero] + yen
Cinquecento (ごひゃく) = 500
Test di ascolto
È economico!
agg. in い + です + ね = È [aggettivo], non è vero?
Economico (やすい) [economico] ↔ Costoso (たかい) [costoso]
Test di ascolto
Di dove è questo dolce?
Da dove + è + questo N?
Dove (どこ) = dove
Test di ascolto
È un dolce di Kyoto.
N1 + の + N2 + です = È N2 di N1
Kyoto (きょうと) = Kyoto
Test di ascolto
È molto popolare.
Essere + popolare = essere popolare
Popolarità (にんき) = popolarità
Test di ascolto
Ah, davvero?
Allora, prendo questo.
N + を + ください = Mi dia N, per favore
Questo (これ) ↔ Quello (それ)
Test di ascolto
Grazie.
Sono 500 yen.
[numero] + yen + です = Sono [numero] yen
Sì.
Test di ascolto
Sono 500 yen.
[numero] + yen + です = Sono [numero] yen
Test di ascolto
È esatto.
Esatto / Giusto
Test di ascolto
Grazie.
Scusi, quella scatola cos'è?
Quel + N + cos'è?
Scatola (はこ) = scatola
Test di ascolto
Questa è cioccolata.
Questo + è + N
Cioccolato (チョコレート) = cioccolato
Test di ascolto
Cioccolata?
N + ですか = È N?
Test di ascolto
Quanto costa?
Questa costa 300 yen.
Questo + è + [numero] + yen
Trecento (さんびゃく) = 300
Test di ascolto
Prendo anche questa.
Anche + quello + ください = Mi dia anche quello, per favore
Test di ascolto
Benissimo.
Capito / Ho capito
Test di ascolto
In totale fanno 800 yen.
Tutto + で + [numero] + yen + です = In totale, sono [numero] yen
Tutto (ぜんぶ) = tutto
Ottocento (はっぴゃく) = 800
Test di ascolto
È un regalo per un amico.
N1 + の + N2 + です = È N2 per N1
Amico (ともだち) = amico
Souvenir (おみやげ) = souvenir
Test di ascolto
Il tuo amico sarà contento!
Vます + よ = [verbo]!
Essere felice (よろこぶ) = essere felice
Sì.
Test di ascolto
Lo penso anch'io.
Penso + di sì
Pensare (おもう) = pensare
Test di ascolto
Vuoi comprare qualcos'altro?
Altro + に + qualcosa + Vます + か = Vuoi [verbo] qualcos'altro?
Altro (ほか) = altro
Comprare (かう) [comprare] ↔ Vendere (うる) [vendere]
Test di ascolto
No, solo questo.
Solo + questo + です = È solo questo
Solo (だけ) = solo
Test di ascolto
Grazie.
Grazie mille.
Test di ascolto
Torna a trovarci!
Di nuovo + Vて + ください = Per favore, [verbo] ancora
Di nuovo (また) = di nuovo
Venire (くる) [venire] ↔ Andare (いく) [andare]
Scena 3: Conversazione per chiedere indicazioni / Indicazioni e domande base in giapponese
Test di ascolto
Scusa.
Mi scusi / Scusa
Test di ascolto
Dov'è il bagno?
N + è + dove + ですか = Dov'è N?
Bagno (トイレ) = bagno / toilette
Test di ascolto
Il bagno è laggiù.
N + は + あそこ + です = N è laggiù.
あそこ = laggiù
Test di ascolto
Laggiù, giusto?
あそこ + ですね = Laggiù, giusto?
Test di ascolto
Grazie.
No, si figuri.
どういたしまして = Prego.
Test di ascolto
Scusi, dov'è la stazione?
N + は + どこ + ですか = Dov'è N?
駅(えき) = stazione
Test di ascolto
La stazione è un po' lontana da qui.
ここ + から = da qui
遠(とお)い (lontano) ↔ 近(ちか)い (vicino)
少(すこ)し (un po') ↔ たくさん (molto)
Test di ascolto
Ah, davvero?
Quanti minuti a piedi?
Vて + 何分(なんぷん) + ですか = Quanti minuti ci vogliono per V?
歩(ある)いて = a piedi / camminando
Test di ascolto
Ci vogliono circa 15 minuti a piedi.
数量(すうりょう) + ぐらい = circa [quantità]
ぐらい = circa / approssimativamente
Test di ascolto
È lontano, eh?
いA + ですね = È [aggettivo], vero?
Test di ascolto
C'è un autobus?
N + が + ありますか = C'è N?
バス = autobus
Test di ascolto
Sì, c'è.
La fermata dell'autobus è lì.
N + は + そこ + です = N è lì.
バス停(てい) = fermata dell'autobus
Test di ascolto
Grazie.
Quell'autobus va alla stazione?
N(場所(ばしょ)) + へ + 行(い)きますか = Va a N (luogo)?
Test di ascolto
Sì, vengo.
Quanto costa il biglietto dell'autobus?
N + は + いくら + ですか = Quanto costa N?
切符(きっぷ) = biglietto
いくら = quanto
Test di ascolto
Duecento yen.
円(えん) = yen
Test di ascolto
Ho capito.
Dov'è un convenience store?
N + は + どこ + ですか = Dov'è N?
コンビニ = negozio di convenienza
Test di ascolto
Il convenience store è davanti alla stazione.
N(場所(ばしょ)) + の + 前(まえ) + に + あります = È davanti a N (luogo).
前(まえ) (davanti) ↔ 後(うし)ろ (dietro)
Test di ascolto
Dov'è il convenience store più vicino da qui?
一番(いちばん) + いA = il più [aggettivo]
一番(いちばん) = il più / numero uno
近(ちか)い (vicino) ↔ 遠(とお)い (lontano)
Test di ascolto
Al primo piano di quel palazzo laggiù.
数量(すうりょう) + 階(かい) + です = È al [numero] piano.
ビル = edificio
1階(かい) = primo piano
Test di ascolto
Ah, lo vedo!
Vました = ho fatto V (passato affermativo)
見(み)える (essere visibile) ↔ 聞(き)こえる (essere udibile)
Test di ascolto
Grazie.
Fai la spesa?
N + ですか = È N?
買(か)い物(もの) = shopping
Test di ascolto
Sì, vado a comprare dell'acqua.
V(ます形(けい)語幹(ごかん)) + に + 行(い)きます = vado a fare V
水(みず) = acqua
買(か)う (comprare) ↔ 売(う)る (vendere)
Test di ascolto
C'è acqua anche dentro la stazione, sai.
N(場所(ばしょ)) + の + 中(なか) + にも = anche dentro N (luogo)
中(なか) (dentro) ↔ 外(そと) (fuori)
Test di ascolto
Ah, davvero?
Ma ho voglia di berla subito.
V(ます形(けい)語幹(ごかん)) + たいです = voglio fare V
今(いま)すぐ = subito
Test di ascolto
Allora quel convenience store va benissimo.
いA + ですね = È [aggettivo], vero?
Test di ascolto
Sì, farò così.
そうします = Lo farò.
Test di ascolto
Stai attento, mi raccomando.
Vて + ください = Per favore, fai V.
気(き)をつける = fare attenzione
Test di ascolto
Grazie.
Sai come arrivare alla stazione?
N + は + わかりますか = Capisci / conosci N?
道(みち) = strada / via
Test di ascolto
Sì, è dritto, no?
なA(語幹(ごかん)) + ですね = È [aggettivo], vero?
まっすぐ = dritto
Test di ascolto
Sì, sempre dritto.
Arrivederci.
さようなら = Arrivederci
Scena 4: Conferma del giorno e dei programmi
Test di ascolto
Ken, che giorno è domani?
N + は + 何曜日(なんようび)ですか = Che giorno della settimana è N?
明日(あした) (domani) ↔ 昨日(きのう) (ieri)
Test di ascolto
Domani è sabato.
N1 + は + N2 + です = N1 è N2
土曜日(どようび) = sabato
Test di ascolto
Lavori di sabato?
N + を + Vますか = Fai / giochi a N?
仕事(しごと) = lavoro
Test di ascolto
No, è il mio giorno libero.
N + です = È N
休(やす)み = giorno libero / pausa
Test di ascolto
Ah, davvero?
Sei libero domani?
なA + ですか = Sei [aggettivo]?
暇(ひま) (tempo libero) ↔ 忙(いそが)しい (impegnato)
Test di ascolto
Sì, sono libero.
なA + です = Sono [aggettivo]
暇(ひま) = libero / non impegnato
Test di ascolto
Come mai?
どうしてですか = Perché?
Test di ascolto
Che ne dici di andare a vedere un film insieme?
一緒(いっしょ)に + Vませんか = Ti va di V insieme?
映画(えいが) = film
Test di ascolto
Che bello!
いいですね = Mi sembra una buona idea!
Test di ascolto
A che ora?
何時(なんじ)に + Vますか = A che ora V?
何時(なんじ) = che ora
Test di ascolto
Che ne pensi delle 14:00?
N + はどうですか = Che ne dici di N?
午後(ごご) (pomeriggio) ↔ 午前(ごぜん) (mattina)
Test di ascolto
Alle 14:00, va bene.
N + ですね = È N, giusto?
午後(ごご) = pomeriggio
Test di ascolto
Perfetto.
なA + です = Va bene / Funziona
大丈夫(だいじょうぶ) = va bene / tutto a posto
Test di ascolto
Dove ci vediamo?
どこで + Vますか = Dove V?
どこ = dove
Test di ascolto
Davanti alla stazione, che ne dici?
N + にしましょう = Decidiamo per N
前(まえ) (davanti / prima) ↔ 後(うし)ろ (dietro / dopo)
Test di ascolto
Davanti alla stazione, d'accordo.
N + ですね = È N, giusto?
駅(えき) = stazione
Test di ascolto
Ho capito.
わかりました = Capito / Ho capito
Test di ascolto
Che film vediamo?
N + は + 何(なに)を + Vますか = Cosa V per quanto riguarda N?
見(み)る = guardare / vedere
Test di ascolto
Vorrei vedere un film d'animazione.
Vたいです = voglio V
アニメ = anime
Test di ascolto
Quale anime?
どの + N + ですか = Quale N è?
どの = quale
Test di ascolto
Un nuovo anime giapponese.
いA + N = N [aggettivo]
新(あたら)しい (nuovo) ↔ 古(ふる)い (vecchio)
Test di ascolto
Adoro gli anime!
N + が + 大好(だいす)きです = adoro N
大好(だいす)き (amare) ↔ 大嫌(だいきら)い (odiare)
Test di ascolto
Che bello!
良(よ)かったです = È stato bello / Che bello!
良(よ)い (buono) ↔ 悪(わる)い (cattivo)
Test di ascolto
Quanto dura più o meno il film?
Quante ore sono circa? = Circa quante ore sono?
Ora = ora / tempo
Test di ascolto
Probabilmente due ore circa.
Probabilmente circa [Numero] ore = Probabilmente circa [Numero] ore
Probabilmente = probabilmente / forse
Test di ascolto
Dopo il film, vuoi andare a mangiare qualcosa?
Dopo N = dopo N
Dopo (dopo) ↔ Prima (prima)
Test di ascolto
Che bello!
いいですね = Mi sembra una buona idea!
Test di ascolto
Cosa mangiamo?
Cosa + V (forma in -ます)? = Che cosa vuoi V?
Mangiare = mangiare
Test di ascolto
Che ne dici di cucina italiana?
Che ne dici di N? = Che ne pensi di N?
Cucina / piatto = cucina / piatto
Test di ascolto
Sono d'accordo!
Sono d'accordo = Sono d'accordo
Accordo (accordo) ↔ Opposizione (opposizione)
Test di ascolto
Ho voglia di una pizza buonissima!
Voglio + V + N = voglio V + N
Buono (delizioso) ↔ Brutto (cattivo gusto)
Test di ascolto
Anche io adoro la pizza!
Mi piace anche N = Mi piace anche N
Piace (piacere) ↔ Non piace (non piacere)
Test di ascolto
Allora, domani alle 14 davanti alla stazione, giusto?
Alle [Ora] davanti a [Luogo] = alle [Ora] davanti a [Luogo]
Test di ascolto
Sì. Mi raccomando, non fare tardi.
Per favore non + V = per favore non V
Essere in ritardo (fare tardi) ↔ Essere in tempo (arrivare in tempo)
Test di ascolto
Perfetto.
Va bene / Nessun problema = Tutto bene / Nessun problema
Va bene = bene / okay
Test di ascolto
Io sono sempre in anticipo.
È sempre + agg. in い = è sempre [agg. in い]
Presto (presto) ↔ Tardi (tardi)
Test di ascolto
Ottimo, allora.
Questo va bene = Questo mi sembra ottimo
Test di ascolto
Allora, a domani.
Domani = domani
Test di ascolto
Sì, a domani.
Ancora / a presto = ancora / ci vediamo
Test di ascolto
Non vedo l'ora.
Non vedo l'ora = non vedo l'ora
Attesa / aspettativa = attesa / aspettativa
Scena 5: Programmi per il weekend / Weekend Plans
Test di ascolto
Dove vai questo weekend?
Vado a N (Luogo) = vado a N (Luogo)
Fine settimana = weekend
Test di ascolto
Vado a Kyoto.
Vado a Kyoto = vado a Kyoto
Kyoto = Kyoto
Test di ascolto
A Kyoto, eh?
N + ですか = È N?
Test di ascolto
Che bello!
Buono (いい) [buono] ↔ Cattivo (わるい) [cattivo]
Test di ascolto
Come ci vai?
Con N (Mezzo di trasporto) = con N (mezzo di trasporto)
Cosa = cosa
Test di ascolto
Ci vado con lo Shinkansen.
In Shinkansen = in Shinkansen
Shinkansen = treno proiettile
Test di ascolto
Lo Shinkansen è velocissimo!
È + agg. in い, vero? = È [agg. in い], non è vero?
Veloce (veloce) ↔ Lento (lento)
Test di ascolto
Sì, ma è un po' caro.
Ma / però = ma / però
Costoso (costoso) ↔ Economico (economico)
Test di ascolto
Con chi ci vai?
Insieme a N (Persona) = insieme a N (Persona)
Chi = chi
Insieme = insieme
Test di ascolto
Ci vado con degli amici.
Con N (Persona) = con N (Persona)
Amico = amico
Test di ascolto
Con degli amici?
N + ですか = È N?
Test di ascolto
Che bello!
E tu, An, che fai questo weekend?
V + N (Oggetto) = faccio V a N (Oggetto)
Test di ascolto
Resto a casa a leggere un libro.
V a N (Luogo) = faccio V a N (Luogo)
Libro = libro
Leggere = leggere
Test di ascolto
Non esci proprio da nessuna parte?
Non vado da nessuna parte = non vado da nessuna parte
Da nessuna parte = da nessuna parte (con negazione)
Test di ascolto
No, sono un po' stanca.
Sto + V (stato) = essere in uno stato di V
Stancarsi = stancarsi
Test di ascolto
Ah, davvero?
Riposati bene, allora.
Per favore + V = per favore fai V
Riposare = riposare
Test di ascolto
Grazie.
Cosa fai a Kyoto?
A / In N (Luogo) = a / in N (Luogo)
Test di ascolto
Visito i templi.
V + N (Oggetto) = faccio V a N (Oggetto)
Tempio = tempio
Test di ascolto
E faccio anche delle foto.
E poi = e / e poi
Foto = foto
Scattare (una foto) = scattare (una foto)
Test di ascolto
Foto, dici?
N + ですか = È N?
Test di ascolto
Hai la macchina fotografica?
Hai + V? / Stai + V? = hai V? / stai facendo V?
Fotocamera = fotocamera
Test di ascolto
Sì, ho comprato una nuova fotocamera.
Ho + V = ho fatto V
Nuovo (nuovo) ↔ Vecchio (vecchio)
Comprare = comprare
Test di ascolto
Che bello!
È + agg. in い, vero? = È [agg. in い], non è vero?
Meraviglioso = meraviglioso / fantastico
Test di ascolto
Sì, voglio fare un sacco di foto.
Voglio + V = voglio fare V
Tanto = tanto / molti
Test di ascolto
Compri anche dei souvenir?
V + N? = vuoi V + N?
Souvenir = souvenir
Test di ascolto
Sì, certo che li compro.
Certo = certo / ovviamente
Test di ascolto
Mi piace il matcha di Kyoto.
Mi piace N = mi piace N
Matcha = matcha (tè verde in polvere)
Piace (piacere) ↔ Non piace (non piacere)
Test di ascolto
Allora ti porto dei dolcetti al matcha.
Vado a + V e torno = vado a V e torno
Dolci = dolci / snack
Test di ascolto
Davvero?
Davvero = davvero / vero
Test di ascolto
Sono felice!
Felice (felice / contento) ↔ Triste (triste)
Test di ascolto
Li porto in ufficio lunedì.
A / In N (Tempo) = a / in N (Tempo)
Lunedì = lunedì
Azienda / ufficio = azienda / ufficio
Test di ascolto
Non vedo l'ora di assaggiarli!
Sto + V (stato continuo/azione) = essere in uno stato di V
Aspettativa = aspettativa
Test di ascolto
Sì. Anche tu passa un buon weekend.
Buono (buono) ↔ Cattivo (cattivo)
Test di ascolto
Anche tu, Ken, fai buon viaggio.
Per favore + V = per favore fai V
Fare attenzione = fare attenzione / stare attento
Test di ascolto
Grazie.
Vado e torno!
Scena 6: Conversazione quotidiana - Regali / Daily Conversation: Giving Gifts
Test di ascolto
Ciao Ken.
Ah, An. Ciao.
Test di ascolto
Questo è per te.
Oh, cos'è?
Che cos'è? = Che cos'è?
Test di ascolto
Un souvenir dall'America.
N2 di N1 = N2 di N1
Souvenir = souvenir
Test di ascolto
Wow, grazie mille!
Posso aprirlo?
Posso + V? = Posso V?
Aprire (aprire) ↔ Chiudere (chiudere)
Test di ascolto
Sì, certo, aprilo pure.
È caffè questo?
N + ですか = È N?
Sì,
Test di ascolto
È un caffè molto famoso.
N + agg. in な = [agg. in な] + N
Famoso = famoso
Test di ascolto
Adoro il caffè.
Adoro N = Mi piace tantissimo N
大好(だいす)き (amare) ↔ 大嫌(だいきら)い (odiare)
Test di ascolto
Che bello.
Lo bevo tutti i giorni.
V N = V N
毎日(まいにち) = ogni giorno
Test di ascolto
Lo prendi amaro?
V con N? = Fai V con/usando N?
Test di ascolto
No, ci metto zucchero e latte.
N1 e N2 = N1 e N2
砂糖(さとう) = zucchero
入(い)れる (mettere dentro) ↔ 出(だ)す (tirare fuori)
Test di ascolto
Ah, davvero?
Questo caffè si abbina benissimo ai dolci.
Si abbina bene con N = Sta bene con N
甘(あま)い (dolce) ↔ 苦(にが)い (amaro)
合(あ)う = abbinarsi / stare bene insieme
Test di ascolto
Allora stasera lo berrò con una torta.
Insieme a N = insieme a N
今晩(こんばん) = stasera
一緒(いっしょ)に = insieme
Test di ascolto
Assolutamente, fallo!
Per favore, V assolutamente = Ti prego, V per favore
ぜひ = assolutamente
Test di ascolto
Con chi sei andato in America?
Insieme a N = insieme a N
誰(だれ) = chi
一緒(いっしょ)に = insieme
Test di ascolto
Ci sono andato con la mia famiglia.
Sono andato/a con N = Sono andato/a con N
家族(かぞく) = famiglia
Test di ascolto
Ti sei divertito?
Era [aggettivo in い]? = Era [aggettivo in い]?
楽(たの)しい (divertente) ↔ つまらない (noioso)
Sì,
Test di ascolto
Mi sono divertito moltissimo.
Era [aggettivo in い] = Era [aggettivo in い]
楽(たの)しい (divertente) ↔ つまらない (noioso)
Test di ascolto
Che bello!
Vorrei tanto andare in America anch'io.
Anche N = anche N
行(い)く (andare) ↔ 来(く)る (venire)
Test di ascolto
Ci andrai prima o poi.
Un giorno, per favore V = Per favore, V un giorno
いつか = un giorno
Test di ascolto
Grazie mille, davvero.
Davvero / veramente = davvero / veramente
Test di ascolto
Di niente.
Prego = prego
Test di ascolto
Per sdebitarmi, la prossima volta ti offro da mangiare.
La prossima volta = la prossima volta
お返(かえ)し = regalo di ritorno / in cambio
ご飯(ごはん) = pasto / riso
Test di ascolto
Davvero?
Verità / reale = verità / reale
Sì.
Test di ascolto
Cosa ti piacerebbe mangiare?
Vuoi V? = Vuoi V?
何(なに) = cosa
Test di ascolto
Vorrei mangiare della carne alla griglia.
Voglio V N = Voglio mangiare N
焼肉(やきにく) = carne alla griglia (yakiniku)
Test di ascolto
Ho capito.
Andiamo a mangiare una deliziosa carne alla griglia, allora!
Andiamo a V = Andiamo a V
美味(おい)しい (buono) ↔ まずい (cattivo)
Scena 7: Discutendo dei gusti / Parlando delle Preferenze Alimentari
Test di ascolto
Questo ramen è davvero buono, non trovi?
È [aggettivo in い], vero? = È [aggettivo in い], non è vero?
美味(おい)しい (buono) ↔ まずい (cattivo)
Test di ascolto
Sì, è buonissimo.
Davvero / veramente = davvero / veramente
Test di ascolto
La zuppa è bollente.
È [aggettivo in い] = È [aggettivo in い]
熱(あつ)い (caldo) ↔ 冷(つめ)たい (freddo)
Test di ascolto
Stai attento, mi raccomando.
Per favore, V = Per favore, fai V
気(き)をつける = fare attenzione / stare attento
Test di ascolto
Com'è il ramen di Ken?
Com'è N? = Com'è N?
どう = come
Test di ascolto
È un po' piccante.
È [aggettivo in い] = È [aggettivo in い]
少(すこ)し (un po') ↔ たくさん (molto)
辛(から)い (piccante) ↔ 甘(あま)い (dolce)
Test di ascolto
Ma è buono.
Ma / però = ma / però
Test di ascolto
Ti piacciono i cibi piccanti?
Ti piace N? = Ti piace N?
食(た)べ物(もの) (cibo) ↔ 飲(の)み物(もの) (bevanda)
好(す)き (piacere) ↔ 嫌(きら)い (non piacere)
Test di ascolto
Sì, li adoro.
Adorare (amare) ↔ odiare (detestare) = Adorare (amare) ↔ odiare (detestare)
Test di ascolto
Io non sopporto i cibi piccanti.
Non sono bravo/a con N / Non mi piace N = Non sono bravo/a con N / Non mi piace N
得意(とくい) (bravo/a) ↔ 苦手(にがて) (non bravo/a)
Test di ascolto
Ah, davvero?
E i cibi dolci?
Che ne dici di N? = Che ne dici di N?
甘(あま)い (dolce) ↔ 辛(から)い (piccante)
Test di ascolto
Adoro i cibi dolci.
Adoro N = Adoro N
Test di ascolto
Allora, dopo mangiamo un gelato?
Non vuoi V? / Perché non V? = Non vuoi V? / Perché non facciamo V?
後(あと)で (dopo) ↔ 先(さき)に (prima)
Test di ascolto
Ottima idea, mangiamolo!
Facciamo V = Facciamo V
Test di ascolto
Questo posto è sempre pieno di gente, eh?
È [aggettivo in い], vero? = È [aggettivo in い], non è vero?
店(みせ) = negozio
多(おお)い (molti) ↔ 少(すく)ない (pochi)
Test di ascolto
Sì, perché è famoso.
Perché / siccome = perché / siccome
有名(ゆうめい) = famoso
Test di ascolto
Abbiamo aspettato in fila, no?
Ho V = Ho V
並(なら)ぶ = fare la fila
待(ま)つ = aspettare
Test di ascolto
Abbiamo aspettato circa 30 minuti.
Circa / approssimativamente = circa / approssimativamente
〜分(ふん) = ... minuto/i
Test di ascolto
Ma ne è valsa la pena.
Sono contento/a di aver V = Sono contento/a di aver V
Test di ascolto
Sì, perché avevo una fame da lupi.
Stavo V = Stavo V
お腹(なか)が空(す)く (avere fame) ↔ お腹(なか)がいっぱい (essere sazio)
Test di ascolto
Ne vuoi ancora?
Fai V? / Farai V? = Fai V? / Farai V?
もっと = di più
Test di ascolto
No, sono pieno.
Già = già
お腹(なか)がいっぱい = sazio
Test di ascolto
Hanno anche i gyoza.
C'è anche N = C'è anche N
餃子(ぎょうざ) = gyoza / ravioli
Test di ascolto
Mi piacciono i gyoza, ma non riesco a mangiarne più.
Ma / anche se = ma / anche se
Test di ascolto
Allora, sarà per la prossima volta.
Un'altra volta / la prossima volta = un'altra volta / la prossima volta
今度(こんど) = questa volta / la prossima volta
Test di ascolto
Sì, la prossima volta voglio mangiare i gyoza.
Voglio V = Voglio V
次(つぎ) = prossimo
Test di ascolto
Va bene. Ci vediamo presto.
Facciamo V = Facciamo V
来(く)る (venire) ↔ 行(い)く (andare)
Test di ascolto
Grazie per il pasto.
Grazie per il pasto = Grazie per il pasto
Test di ascolto
Vorrei pagare il conto.
Fare N = Fare N
お会計(かいけい) = conto
Test di ascolto
Pago anch'io.
Anche N = anche N
払(はら)う = pagare
Test di ascolto
No, oggi offro io.
N + soggetto = [Marca del soggetto]
今日(きょう) (oggi) ↔ 明日(あした) (domani)
Scena 8: Parlare degli hobby
Test di ascolto
Ken, qual è il tuo hobby?
Che cos'è N1 di N2?
Esempio: 趣味 = hobby
Test di ascolto
Il mio hobby è lo sport.
N1 di N2 è N3
Esempio: スポーツ = sport
Test di ascolto
Che tipo di sport?
Che tipo di N?
Esempio: どんな = che tipo di
Test di ascolto
Calcio e tennis.
N1 e N2
Esempio: サッカー = calcio, テニス = tennis
Test di ascolto
Fantastico!
È [aggettivo], vero?
Esempio: いadj + ですね → すごい = fantastico / grandioso
Test di ascolto
Li pratichi ogni settimana?
[Verbo]? (forma cortese)
Esempio: Vます + か → 毎週 = ogni settimana
Sì,
Test di ascolto
La domenica gioco con gli amici.
[Persona] e io [verbo] di [giorno/tempo]
Esempio: 日曜日 = domenica, 友達 = amico
Test di ascolto
Non sono molto bravo negli sport.
Non è [aggettivo]
Esempio: 上手 (bravo) ↔ 下手 (scarso)
Test di ascolto
An, qual è il tuo hobby?
Che cos'è N1 di N2?
Esempio: 趣味 = hobby
Test di ascolto
Il mio hobby è ascoltare musica.
Fare [verbo] / [verbo] (sostantivato)
Esempio: 音楽 = musica, 聞く = ascoltare
Test di ascolto
Che tipo di musica ti piace?
Che tipo di N ti piace?
Esempio: 好き (piacere) ↔ 嫌い (non piacere)
Test di ascolto
Mi piace la J-pop.
Mi piace N
Esempio: 日本 = Giappone, ポップス = musica pop
Test di ascolto
Di chi ascolti spesso le canzoni?
Di chi è N?
Esempio: 誰 = chi, 歌 = canzone
Test di ascolto
Ascolto molti artisti diversi.
[Verbo] molto / tanto
Esempio: たくさん (tanto) ↔ 少し (poco)
Test di ascolto
Ascolto musica ogni giorno.
[Verbo] ogni giorno
Esempio: 毎日 = ogni giorno
Test di ascolto
Vai ai concerti?
Vai a [luogo]?
Esempio: コンサート = concerto, 行く (andare) ↔ 来る (venire)
Sì,
Test di ascolto
Ci vado ogni tanto.
A volte [verbo]
Esempio: 時々 = a volte
Test di ascolto
Ti diverti?
È [aggettivo]?
Esempio: 楽しい (divertente) ↔ つまらない (noioso)
Test di ascolto
Mi diverto moltissimo.
Molto [aggettivo]
Esempio: とても = molto
Test di ascolto
C'è tanta gente.
C'è [persona]
Esempio: 人 = persona / persone
Test di ascolto
Mi piace il karaoke.
Mi piace N
Esempio: カラオケ = karaoke
Test di ascolto
Il karaoke?
È N? / N?
Esempio: カラオケ = karaoke
Test di ascolto
Canti bene?
Sei bravo/a in N?
Esempio: 歌 = canzone, 上手 (bravo) ↔ 下手 (scarso)
Test di ascolto
Sono bravo solo un po'.
Solo un po'
Esempio: 少し (un po') ↔ たくさん (tanto)
Test di ascolto
Allora, andiamo al karaoke uno di questi giorni.
[Verbo] insieme! / Facciamo [verbo]!
Esempio: 今度 = la prossima volta / presto
Test di ascolto
Che bello!
Bene / Bello
Test di ascolto
Anche tu canti, An?
Anche N [verbo]?
Esempio: 歌う = cantare
Test di ascolto
Sì, canto.
[Verbo] (forma cortese)
Esempio: 歌う = cantare
Test di ascolto
Ma mi vergogno un po'.
Ma [frase]...
Esempio: 恥ずかしい = imbarazzato / timido
Test di ascolto
Non preoccuparti.
È [aggettivo], sai?
Esempio: 大丈夫 = va bene / tutto ok
Test di ascolto
Divertiamoci!
Divertiamoci! / Godiamoci [verbo]!
Esempio: 楽しむ = divertirsi
Sì.
Test di ascolto
Che ne dici del fine settimana?
Che ne dici di N?
Esempio: 週末 = weekend
Test di ascolto
Il fine settimana va bene.
N è [aggettivo]
Esempio: 週末 = weekend, 大丈夫 = va bene
Test di ascolto
A che ora ci andiamo?
Da che ora?
Esempio: 何時 = che ora
Test di ascolto
Che ne dici delle 15:00?
Che ne dici di verso [ora]?
Esempio: 午後 = pomeriggio, 午前 = mattina, 頃 = verso
Test di ascolto
Ho capito.
Ho capito / Capito
Test di ascolto
Non vedo l'ora.
Non vedo l'ora per N / Ho deciso per N
Esempio: 楽しみにする = non vedere l'ora
Test di ascolto
Perfetto anche per me.
Io
Test di ascolto
Cantiamo tanto!
Facciamo [verbo] tanto!
Esempio: たくさん = tanto
Scena 9: Alla ricerca di oggetti smarriti
Test di ascolto
Oh, non c'è!
Non c'è / Non ho
Test di ascolto
Che succede?
Che è successo?
Test di ascolto
Non trovo il mio smartphone.
Non c'è N / Non ho N
Test di ascolto
Dove l'hai messo?
Dove hai [verbo]?
Esempio: 置く = mettere / posare
Test di ascolto
Non lo so.
Non lo so
Test di ascolto
Fino a poco fa ce l'avevo.
Fino a / Sino a
Esempio: さっき = poco fa
Test di ascolto
È sulla scrivania?
È in/su N?
Esempio: 上 (sopra) ↔ 下 (sotto)
Test di ascolto
No, non è sulla scrivania.
Non è in/su N
Test di ascolto
Cosa c'è dentro la borsa?
Che ne dici di N?
Esempio: 中 (dentro) ↔ 外 (fuori)
Test di ascolto
Ho guardato anche dentro la borsa.
Anche N
Test di ascolto
Non c'era.
Non c'era / Non avevo
Test di ascolto
Hai controllato sotto il letto?
Hai [verbo] N?
Esempio: 探す = cercare
Test di ascolto
Sì, l'ho fatto.
L'hai portata in bagno?
Vて + 行(い)きましたか = hai portato e sei andato?
持(も)って行(い)く = portare (qualcosa)
Test di ascolto
No, non sono andato in bagno.
Vて + いません = non ho/hai/ha ancora fatto V
Test di ascolto
Che guaio!
Vました + ね = hai fatto V, vero? / non è così?
困(こま)る = essere in difficoltà / non sapere cosa fare
Test di ascolto
Sì, sono davvero nei guai.
Vuoi che chiami dal mio telefono?
Vましょうか = devo fare V?
電話(でんわ)をかける = fare una telefonata
Test di ascolto
Sì, per favore.
Qual è il numero di telefono?
何番(なんばん)ですか = che numero è?
電話番号(でんわばんごう) = numero di telefono
Test di ascolto
090-1234-5678.
Ok, chiamo.
Test di ascolto
Ah, sento il suono!
N + が聞(き)こえます = si sente N / si può udire N
音(おと) = suono
Test di ascolto
Da dove arriva?
どこから = da dove
聞(き)こえる = si sente / si può udire
Test di ascolto
Da quel divano laggiù.
からです = è perché... / deriva da...
Test di ascolto
Sotto il divano?
N + ですか = è N?
Test di ascolto
No, dietro il cuscino del divano.
N1 + の + N2 = N2 di N1
前(まえ) (davanti) ↔ 後(うし)ろ (dietro)
Test di ascolto
Ah, eccolo!
Vました + よ = ho/ha fatto V (informazione)
見(み)つかる = essere trovato
Test di ascolto
Davvero?
本当(ほんとう) = verità / realtà
Test di ascolto
Che bello!
良(よ)かったです = che bello / sono contento
Test di ascolto
Sì, eccolo qui.
これです = è questo
Test di ascolto
Grazie.
Che sollievo!
安心(あんしん)する = sentirsi sollevato
Test di ascolto
Stai più attento/a d'ora in poi, mi raccomando.
Vてください = per favore, fai V
気(き)をつける = fare attenzione / stare attento